Эйлеров путь (эйлерова цепь) в графе — это путь, проходящий по всем рёбрам графа и притом только по одному разу.

Эйлеров цикл — эйлеров путь, являющийся циклом, то есть замкнутый путь, проходящий через каждое ребро графа ровно по одному разу.

Эйлеров граф — граф, содержащий эйлеров цикл.

Полуэйлеров граф — граф, содержащий эйлеров путь.


Будем рассматривать самый общий случай — случай ориентированного мультиграфа, возможно, с петлями.
Также мы предполагаем, что эйлеров цикл в графе существует (и состоит хотя бы из одной вершины).
Для поиска эйлерова цикла воспользуемся тем, что эйлеров цикл — это объединение всех простых циклов графа.
Следовательно, наша задача — эффективно найти все циклы и эффективно объединить их в один.