Алгоритм Форда — Фалкерсона решает задачу нахождения максимального потока в транспортной сети.

Идея алгоритма заключается в следующем.
Изначально величине потока присваивается значение 0: f(u,v)=0 для всех u,v in V.
Затем величина потока итеративно увеличивается посредством поиска увеличивающего пути
(путь от источника s к стоку t, вдоль которого можно послать больший поток).
Процесс повторяется, пока можно найти увеличивающий путь.

1. Обнуляем все потоки. Остаточная сеть изначально совпадает с исходной сетью.
2. В остаточной сети находим любой путь из источника в сток. Если такого пути нет, останавливаемся.
3. Пускаем через найденный путь (он называется увеличивающим путём или увеличивающей цепью) максимально возможный поток:
    1. На найденном пути в остаточной сети ищем ребро с минимальной пропускной способностью cmin.
    2. Для каждого ребра на найденном пути увеличиваем поток на cmin, а в противоположном ему — уменьшаем на cmin.
    3.Модифицируем остаточную сеть.
    Для всех рёбер на найденном пути, а также для противоположных им рёбер, вычисляем новую пропускную способность.
    Если она стала ненулевой, добавляем ребро к остаточной сети, а если обнулилась, стираем его.
4. Возвращаемся на шаг 2.