Алгоритм Прима — алгоритм построения минимального остовного дерева взвешенного связного неориентированного графа.

На вход алгоритма подаётся связный неориентированный граф. Для каждого ребра задаётся его стоимость.

Сначала берётся произвольная вершина и находится ребро, инцидентное данной вершине и обладающее наименьшей стоимостью.
Найденное ребро и соединяемые им две вершины образуют дерево.
Затем, рассматриваются рёбра графа, один конец которых — уже принадлежащая дереву вершина, а другой — нет;
из этих рёбер выбирается ребро наименьшей стоимости. Выбираемое на каждом шаге ребро присоединяется к дереву.
Рост дерева происходит до тех пор, пока не будут исчерпаны все вершины исходного графа.

Результатом работы алгоритма является остовное дерево минимальной стоимости.

Псевдокод:

T <- {}
Для каждой вершины i принадлежащей V
    d[i] <- бесконечность
    p[i] <- nil
d[1] <- 0

Q <- V
v <- Extract.Min(Q)

Пока Q не пуста
    Для каждой вершины u смежной с v
        Если u принадлежит Q и w(v,u) < d[u]
        d[u] <- w(v,u)
        p[u] <- v
    v <- Extract.Min(Q)
T <- T + (p[v],v)